# Инструкция по работе с git

## Установка git на ваш ПК.

Скачать и установить GIT как любую программу

#### Первая настройка git

##Установим имя для вашего пользователя
Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Grisha_Popov
Кавычки оставляем
git config --global user.name "<ваше_имя>"

##Tеперь установим email. Принцип тот же.
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>" 

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

Для создания репозитория выполните команду
*git init* появится скрытая папка .git

Для добавления изменений используется команда
*git add*

Для сохранения изменений выполняем команду
*git commit*

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

Основные команды локальной работы:
*git log* — вызывать список действий и сохранений,
*git init* — создать репозиторий в папке на локальной машине,
*git add* — отслеживать добавленные файлы,
*git commit* + комментарий — сохранить текущее состояние,
*git diff* — показать разницу между версиями,
*git chechout* — переключиться между разными версиями.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
Удаленный репозиторий – это репозиторий, размещенный в локальной или интернет сети. Удаленный репозиторий используется для того, чтобы делиться и обмениваться кодом между разработчиками в рамках сети. Его также можно использовать, если вы разрабатываете проект на нескольких устройствах.

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)
#Создание ответвлений (fork)

Если вы хотите вносить свой вклад в уже существующие проекты, в которых у нас нет прав на внесения изменений путём отправки (push) изменений, вы можете создать своё собственное ответвление (fork) проекта. Это означает, что GitHub создаст вашу собственную копию проекта, данная копия будет находиться в вашем пространстве имён и вы сможете легко делать изменения путём отправки (push) изменений


    Создайте форк проекта.

    Создайте тематическую ветку на основании ветки master.

    Создайте один или несколько коммитов с изменениями, улучшающих проект.

    Отправьте эту ветку в ваш проект на GitHub.

    Откройте запрос на слияние на GitHub.

    Обсуждайте его, вносите изменения, если нужно.

    Владелец проекта принимает решение о принятии изменений, либо об их отклонении.

    Получите обновлённую ветку master и отправьте её в свой форк.


### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

    Форкните проект.
    Склонируйте репозиторий. 
        git clone <вставляем_URL>
    Создайте ветку для своей работы.
    Сделайте необходимые изменения в файлах — коде, документации, тестах. Закоммитьте их в только что созданную ветку.
    Убедитесь, что проект работает после ваших изменений.
    Сделайте Pull Request.
    Обсудите его с рецензентом в процессе Code Review. При необходимости, внесите изменения в свой Pull Request.
    Когда все довольны, Pull Request принимают — с этого момента ваши изменения попали в исходный репозиторий (upstream) и являются частью проекта.
